

然而，在历史演变与人们意识概念的不断变化中，真正意义上的宿土、麻衣、众阁早已不复存在，取而代之的则是更具经济利益的看风水、算命等个别理论的兴盛。在中国民间，这些道教分支中唯一还有正宗传人的，除全真外，便仅属茅山了。

茅山道术，又称茅山术，是道教中攻击性最强、也是最难修的一门分支，这门道术讲求以“驱”为主，以“降”为佐，其原理大概是激发人体本能的潜质，或者借助某些符咒的特有力量，驱散或者说赶跑某些在老百姓看来不吉利的东西，民间有一种误区，即所谓的“灭”，许多人认为所谓的鬼怪是可以彻底“消灭”的，其实不然，在茅山道术中，神鬼概无灭之理，最多是将其驱赶、封禁或是“降伏”（所谓降伏便是鬼怪自知不是对手，主动弃暗投明），在民间，许多驱鬼伏魔的巫婆神汉，其方法本源都与茅山术有着千丝万缕的联系。

茅山道术的众多传人并不是道士，这就跟源于麻衣的算命先生大多不是道士的道理一样。正宗的茅山术博大精深，真正的茅山传人，不但要精通茅山术的自家知识，对其他类似于麻衣、宿土等分支学说的理论都要有所了解，众阁、全真的武学基础更要修学一二，许多驱鬼降魔的巫婆神汉，仅仅懂得皮毛，便可呼风唤雨于一方，可想而知，如若真正修得到茅山术的真髓，将是什么样子。

没有刀光剑影的打斗，没有飞檐走壁的神功，这不是一部虚张声势的视觉大片，而是一部真正意义上的玄幻小说，故事主人公是张国忠、张毅城父子将运用茅山道术踏足天下，从驱鬼镇邪到盗墓发冢无所不及，民间冤案、千古谜团将被一一揭开，他们的足迹甚至遍及亚欧异域，不同的文化、不同的地域、不同的信仰，中国最厉害的茅山道术，是否能一展全长？

第一章 《茅山图志》

1967年12月，前所未有的寒流席卷着这座历来被看作天子门户的城市，中华大地正在经历着史无前例的浩劫，文化大革命的风暴在这一年达到了顶峰，甚至波及到了香港，已经初露端倪的上山下乡风搅得到处人心慌慌。相比起农村，城市生活还是相当优越的，每月粮油多少有点保障，虽说吃不饱，但毕竟比乡下的白薯面强的多，度荒（1959年-1961年，波及全国的三年自然灾害，民间又称“度荒”）的阴影在人们心头的烙印实在太深了。

作为校革委会的书记员，张国忠最近满面愁容，因为革委会交给他了一个十分不靠谱的任务，就是写一篇批判封建迷信的文章。

张国忠是个中专老师，原来在这学校上学，后来因为成绩好，留校当老师了，别小看中专，那个年代，考上中专可比现在考清华大学难度