
《茅山后裔》全集（1-6卷）【精校版】

作者：大力金刚掌

【由Zei8.com贼吧网[Zei8.com 贼吧电子书]整理，版权归作者或出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】

《茅山后裔》 之 传国宝玺(第一册）

第一部 撞客

序

道教，源于战国时期，楚国苦县人李耳（也就是人们常说的老子）是当今道教公认的创始人。相传李耳活了160多岁（也有传说其寿元二百有余），而后成仙，从宋代开始被尊为“太上老君”，其所著《道德经》被公认为道教的思想之源。

在数千年的历史演变中，道教对中华文化的影响可谓深远，虽说佛教在后来几乎主宰了中国的宗教发展，但道教却始终在民间占有着不可撼动的位置。大多民间驱邪、镇鬼的仪式或方式方法，大多是从道教理论演化而来的，在中国几千年的历史进程中，佛教的角色，大多是以祈福、祭祀为主，而那些奋斗在驱魔镇邪第一线的，却大多是道教的传人。

中国历来是一个新鲜事频出的国度。在西方，好像能够降临在实世的反面形象仅有“吸血鬼”这种不疼不痒的角色，而在中国却不然，各种各样的仙鬼传说举不胜举，四仙（即狐仙、蛇仙、黄大仙也就是黄鼠狼、刺猬四大仙）、厉鬼等等超自然事物均被老百姓视为不祥之例。

有需求就有满足。在这种复杂的民间文化中。道教的宗教体系不断扩大，根据老百姓的诸多需求，逐渐分支出了“宿土、麻衣、众阁、全真、茅山”五大分支，其中宿土主修工程修缮、建都立基，后世的一些风水学理论大多起源于宿土，而麻衣则主修预测、占卜，大家比较熟悉的麻衣神像实际上就是麻衣理论的沿袭。众阁与全真主修武学与修身，其中众阁讲求的是得道成仙、长生不老，全真则主张激发人体本源的潜质，现在看来的一些所谓隔空取物的特异功能，在当初全真而言，至多算是修得小成，根据《汉书·道德传》记载，早在汉初，道教便分离出了众阁与全真的雏形，年过三百却看似三十、移形幻影、飞檐走壁、点石成金之能有如蝼蚁之聚，后世的武当，便是道教全真的分支。